# 把自己当成一家公司去经营，你就不迷茫了

https://36kr.com/p/2222923034854790

为自己工作而非其他。

在这个信息过载的时代，我们太容易迷茫了。

变化，一个接着一个。

我们眼前有无数个选择，选哪个都像开盲盒。

如果你不想卷也不想躺平，就**把自己当成一家企业去经营。**

为什么？下面一个一个说。

## **01 工作是手段，生活才是目的**

大多数人，从毕业到退休，在职场至少要过30几年。

你看，我们人生的大半时间都在职场，这就需要思考一个经典问题：**如何平衡工作和生活？**

这个问题下，又会衍生无数具体的问题。

比如，下班后要不要回工作信息？

面对节假日的加班需求，接受还是不接受……

实际上，生活和工作早就交织在一起了，很难简单粗暴地划定出边界。

**工作是手段和途径，生活才是目的。**

脱离工作谈生活，梦想只能是空想；脱离生活谈工作，努力就是白费力。

而且，每个人都有自己的时区和擅长的领域。什么意思？

比如酵母的创始人俞朝翎（俞头）老师，以前在阿里的时候，被马云评价是中供铁军的定海神针。

他为什么能带好6000人的业务团队？

很重要的一点是他非常有生活智慧，在管理工作中能理解员工，识人心懂人性，知道员工想要什么，帮员工实现目标。

再比如Cherry（张丽俊）老师，她曾经说自己在生活中开窍比较晚，反而是工作中的一些感悟，启发到了生活。

像是她会教女儿写TDL，来培训孩子的思维。

所以，**无论你是工作能力强，反哺到生活；还是有生活智慧，启发到你的工作，都很好。**

我们要辩证地看待工作和生活的关系，始终聚焦在如何让生活更有幸福感上，找到自己的优势，坚守节奏，稳步前行。

## **02 跑通人生商业模式，打造成长飞轮**

对于企业来说，排在第一位的是生存问题，也就是挣到钱，能盈利。

一家企业能不能挣到钱，取决于商业模式。

什么是商业模式？就是如何挣到钱，如何持续挣到钱。

如果你把自己当成企业来经营，首先要解决的也是人生商业模式问题。

**也就是你如何才能成功，如何持续成功？**

持续成功并不是异想天开的事情，因为有一些人，总是可以在不同领域都取得成就。

比如达芬奇，我们都知道他是一名非常伟大的画家。

但你知道吗？他同时还是建筑师、雕刻家，音乐家，数学家，植物学家，解剖学家……

再比如鲍勃·迪伦，他是著名的音乐家，曾经获得了音乐届最高奖项“[格莱美](https://36kr.com/project/2181026837384321)奖”。

同时，他还获得了电影节的金球奖和金像奖，新闻界的普利策奖，还有诺贝尔文学奖。

他们的人生就像开了挂，实则是找到并跑通了人生的商业模式。

刘润在《底层逻辑》这本书里，提到了**人生商业模式=能力\*杠杆\*效率。**

所谓的能力，不是某项具体技能，而是你的学习力。

再通俗一点讲，就是你如何用1年的时间，获得3倍成长的能力。

从这个层面看，勤奋是远远不够的。

因为你很快就能发现，那些有天分的人，同时也极度勤奋。

比如前段时间火出圈的Tik Tok CEO周受资，被雷军评价为有着向世界复仇般的极度勤奋。

**而杠杆，是最容易被我们忽视的。比如说，时间杠杆。**

有人工作很忙，日程排得满满当当，却总是拿不到结果。

细究下来，真正非你不可的事情只占少数。

多数的事情，你参不参加，实际上影响不大。

你看，如果你能**把这些时间拿出来，花在最重要的事情上，价值就会被成倍放大。**

最后是效率，效率高低直接决定你的产出。那我们该如何提升效率？

这里推荐一个工具：TDL，即To Do List。

早上起床后，你可以想想今天要做什么事情，哪几件事情是最重要的？

做这些事的目标是什么？用什么方法和策略可以达成目标？有什么感悟和反思……

这样，你一天的工作就有重点、有条理，有目标。

当你找到自己人生的商业模式后，剩下的就是坚持长期主义，打造一个成长飞轮。

就像亚马逊的增长飞轮一样，只要你日复一日地坚持，就可以慢慢推动飞轮。

1圈，1[万圈](https://36kr.com/project/1678231960335367)，10万圈，100万圈……质变会在某个时刻悄然发生，实现人生飞跃。

## **03 合作共赢：一群人才能走得更远**

越是成功的企业，越是看重合作共赢，最高明的利己是利他。

我们只有先合力把蛋糕做大，每个人才有可能分到更多。

**合作共赢，实际上是一种正和博弈。你赢，我也赢。**

从这个角度看，在工作中，你跟公司就是合作关系，要彼此陪伴、彼此成就。

你不是为了某个领导工作，也不是为了公司工作，你是为了自己工作。

但，很多人，都定错了位。

要么小看自己，看不到平台的价值，满腹牢骚，觉得屈才。

因为他只盯着眼前的一亩三分地，在重复性的工作里消耗自己，怎么还会有激情和动力？

要么高估自己，把平台价值当成自己的本事，容易眼高手低，很难落地。

比如说，不少大公司出来的管理者，因为忽视了平台的差异，在中小公司会水土不服，很难站稳脚跟。

其次，你应该关注自己的价值。

价值与职位无关，和个人贡献有关。贡献越多，价值越大，你对组织就越重要。

管理学大师彼得·德鲁克认为，**每个人都要关注自己对组织的价值和贡献，而不是仅仅完成工作任务。**

比如说，你是个业务管理者，如果只盯着本职工作，可能换了行业、换了公司、换了岗位，你就拿不到结果了。

当你开始思考，自己有什么价值，能为组织做出什么贡献时，你就能找准定位。

明确自己在整个业务流程中，处于什么位置，发挥什么作用，给谁创造价值，谁又给你创造价值，你要跟谁协同……

这样，无论你换了什么公司、行业、岗位，都能快速抓到业务发展的本质问题。

**不要试图打败对手，而是试图超越自己的极限。**

一个人可以走得很快，一群人才能走得更远。

## **04 像企业一样打造个人品牌**

对于企业来说，品牌势能就是一个影响力杠杆。

比如说，提到奈飞，我们会想到成年人；

说起亚马逊，我们会想到优质服务；

说起苹果，我们会想到极致的用户体验……

这，就是品牌的力量。

它会在潜移默化中，成倍地放大你的声音，让更多人知道你，信任你。

如果，你想把自己当成一家企业去经营，就要像企业一样打造个人品牌。

**所谓的个人品牌，就是你的影响力，让别人信任你，愿意给你机会。**

那，如何打造个人品牌？

在工作中，件件有着落，事事有回应，做一个靠谱的人；

不纠结对错，只解决问题，做一个高效的人；

视人为人，躬身入局，做一个以身作则的人；

有目标，有底线，做一个有原则的人。

所谓原则，不是你能做什么，而是你选择不做什么。

最后，总结一下：如果你在变化中感到迷茫、焦虑，不妨把自己当成一家企业去经营。找到并跑通自己人生的商业模式，打造人生飞轮。

就像乔布斯说的那样：也许你会觉得当下迷茫，未来没有方向。

**只有当你回过头看时，才能看清事物的发展轨迹，发现原来过去的一切都有迹可循。**

你的努力，没有哪一步是无用的。哪怕是弯路，也可能是生活想教会你某个道理。所以，你只管找准方向，用极度的勤奋和高效，拥抱这个变化的时代。