# 浏览器数据持久化存储
### WebStorage

> - 定义与引入原因 - WebStorage 是 HTML5 中本地存储的解决方案之一，在 html5 中的 WebStorage 概念引入并不是为取代 cookie 而制定的标准，cookie 作为 HTTP 协议的一部分用来处理客户端和服务器通信是不可或缺的， session 正是依赖于实现的客户端状态保持。 - WebStorage 的意图在于解决本地本来不应该用 cookie 做，却不得不用 cookie 的本地存储。
>
> - WebStorage 的优势  
>
> ​           （1）从容量上讲 WebStorage 一般浏览器提供 5M 的存储空间。
>
> ​         （2）安全性上 WebStorage 并不作为 HTTP header 发送的浏览器，所以相对安全。  
>
> ​           （3）从流量上讲，因为 WebStorage 不传送到服务器，所以不必要的流量可以节省。

  ### Local Storage 与 Session Storage 的区别 

>   Session Storage - 用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此 sessionStorage 不是一种长久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。 - Local Storage - 除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。

### Cookie

> - 网站为了辨别用户身份或 Session 跟踪而存储在用户浏览器端的数据
> - Cookie 信息一般会通过 HTTP 请求发送到服务器端
> - 一条 Cookie 记录主要由键、值、域、过期时间和大小组成，一般用于保存用户的网站认证信息
> - 浏览器端通过 document.cookie 来获取 cookie
> - （1）什么是 Cookie？ - （1）cookie 是指某些网站为了辨别用户身份而存储在用户本地终端上的数据（通常经过加密）。 - （2）cookie 是存储于访问者的计算机中的变量。每当同一台计算机通过浏览器请求同一个页面时，就会发送这个 cookie 。 - （3）通俗的说就是当一个用户通过 HTTP 协议访问一个服务器的时候，这个服务器会将一些 key/Value 键值对返回给客户端浏览器，并给这些数据加上一些限制条件，在条件符合时这个用户下次访问这个服务器的时候，数据又被完整的带回给服务器。 - （4）cookie 是浏览器提供的一种机制，可以由 Javascript 对其进行控制，而不是 javascript 本身的性质。
> - （2）HTTP 无状态 - HTTP 协议是无状态的协议。一旦数据交换完毕，客户端与服务器的连接就会关闭，再次交换数据需要建立新的连接。这就意味着服务器无法从连接上跟踪会话。 - 而 cookie 机制采用的是在客户端保持状态的方案，而 session 机制采用的是在服务器端保持状态的方案。
> - （3）Cookie 的不可跨域名性 - cookie 是存于用户硬盘的一个文件，这个文件通常对应于一个域名。cookie 可以跨越同一个域名下的多个网页，但不能跨越多个域名使用。
> - （4）Cookie 的缺点 - 1.Cookie 体积过大会造成请求和响应速度变慢。 - 2.默认浏览器会任何请求都把 cookie 带上去，哪怕是静态资源。 - 3.Cookie 可以在前后端修改，数据容易篡改或伪造。 - 4.Cookie 对于敏感数据的保护基本是无效的。 - 5.有些用户是禁用掉 cookie 的

### LocalStorage
> - html5 的一种本地缓存方案，主要用于浏览器端保存体积较大的数据
> - 在不同浏览器中有长度限制且各不相同
> - 单个域名下 localStorage 的大小是有限制的，但是可以用 iframe 的方式使用多个域名来突破单个页面下 localtorage 存储数据的最大限制。
> - 使用浏览器多个标签页打开同个域名时，localStorage 内容一般是共享的。
> - 设置 localStorage 存储记录：localStorage.setItem(key, value)
> - 获取 localStorage 存储记录：localStorage.getItem(key)
> - 删除该域名下单条 localStorage 存储记录：localStorage.removeItem(key)
> - 删除该域名下所有 localStorage 存储记录：localStorage.clear()

### SessionStorage
> - sessionStorage 在浏览器关闭时会自动清空，不能进行客户端的持久化数据存储。
> - sessionStorage 的 API 和 localStorage 完全相同
> - 除了 cookie，web 应用程序中还经常使用 session 来记录客户端的登录状态。不同于 cookie，session 保存在服务器上。session 相当于程序在服务器上建立一份客户档案，客户来访时只需要查询客户档案表就可以了。

### Cookie 和 Session 的区别

> - session 保存在服务器，客户端不知道其中的信息；cookie 保存在客户端，服务器能够知道其中的信息。
> - session 中保存的是对象，cookie 中保存的是字符串。
> - session 不能区分路径，同一个用户在访问一个网站期间，所有的 session 在任何地方都可以访问到。而 cookie 中如果设置了路径参数，那么同一个网站不同路径下的 cookie 互相是不可以访问的。
> - cookie 不是很安全，本人可以分析存放在本地的 COOKIE 并进行 COOKIE 欺骗
> - session 会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会占用你服务器的性能。考虑到减轻服务器性能方面，应该使用 COOKIE。
> - 单个 cookie 保存的数据不能超过 4k ，很多浏览器都限制一个站点最多保存 20 个 cookie。
> - session 是通过 cookie 来工作的。

### Cookie 与 Web Storage 的区别

> - 共同点： - 都是保存在浏览器端，且同源的。
> - 区别： - （1）是否在请求中携带 - cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带（即使不需要），即 cookie 在浏览器和服务器间来回传递。而 sessionStorage 和 localStorage 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。 - （2）cookie 数据还有路径（path）的概念，可以限制 cookie 只属于某个路径下。 - （3）存储大小限制也不同 - cookie 数据不能超过 4k，同时因为每次 http 请求都会携带 cookie，所以 cookie 只适合保存很小的数据，如会话标识。sessionStorage 和 localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比 cookie 大得多，可以达到 5M 或更大。 - （4）数据有效期不同 - sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持； - localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据； - Cookie：只在设置的 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。 - （5）作用域不同 - sessionStorage 不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面； - localStorage 在所有同源窗口中都是共享的； - Cookie 也是在所有同源窗口中都是共享的。 - （6）Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。 - （7）Web Storage 的 api 接口使用更方便。



### indexDB
> - 一个可在客户端存储大量结构化数据并且能在这些数据上使用索引进行高性能检索的一套 API

### WebSQL
> - 浏览器端用于存储较大量数据的缓存机制，只有较新版本的 Chrome 浏览器支持该机制，并以一个独立浏览器端数据存储规范的形式出现。
> - WebSQL 数据库 API 实际上不是 HTML5 规范的组成部分，目前只是一种特定的浏览器特性，而且 WebSQL 在 HTML5 之前就已经存在，是单独的规范。
> - WebSQL 将数据以数据库二维表的形式存储在客户端，可以根据需要使用 JavaScript 去读取。
> - WebSQL 与其他存储方式的区别：localStorage 和 Cookie 以键值对的形式存在，WebSQL 为了更便于检索，允许 SQL 语句的查询。
> - WebSQL 可以让浏览器实现小型数据库存储功能，而且使用的数据库是集成在浏览器里面的。
> - openDatabase()方法可以打开已经存在的数据库，不存在则创建
>   openDatabase()中的五个参数分别为数据库名、版本号、描述、数据库大小、创建回调（即使创建回调为 null 也可以创建数据库）
> - transaction()方法允许根据情况控制执行事务提交或回滚
> - executeSql()用于执行真实的 SQL 查询语句



### CacheStorage
> - cacheStorage 是在 ServiceWorker 规范中定义的，可用于保存每个 ServiceWorker 声明的 Cache 对象，是未来可能用来代替 Application Cache 的离线方案。
> - caches.has()检查如果包含 Cache 对象，则返回一个 promise 对象
> - caches.open() 打开一个 Cache 对象，并返回一个 promise 对象
> - caches.delete()删除 Cache 对象，成功则返回一个 promise 对象，否则返回 false
> - caches.keys()含有 keys 中字符串的任意一个，则返回一个 promise 对象
> - caches.match()匹配 key 中含有该字符串的 cache 对象，返回一个 promise 对象

### Application Cache
> - Application Cache 是一种允许浏览器通过 manifest 配置文件在本地有选择性地存储 JavaScript、CSS、图片等静态资源的文件级缓存机制。当页面不是首次打开时，通过一个特定的 manifest 文件配置描述来选择读取本地 Application Cache 里面的文件。
> - 离线浏览。通过 manifest 配置描述来读取本地文件，用户可在离线时浏览完整的页面内容。
> - 快速加载。由于缓存资源为本地资源，因此页面加载速度较快。
> - 服务器负载小。只有在文件资源更新时，浏览器才会从服务器端下载，这样就减小了服 务器资源请求的压力
