# 跨域
## 常见浏览器跨域的解决方式大概6种
> ### 跨域请求
> - 1.jsonp 需要目标服务器配合一个callback函数。
> - 2.CORS 需要服务器设置header ：Access-Control-Allow-Origin。
> - 3.nginx反向代理 这个方法一般很少有人提及，但是他可以不用目标服务器配合，不过需要你搭建一个中转nginx服务器，用于转发请求。
> ### 访问跨域的页面
> - 4.window.name+iframe 需要目标服务器响应window.name。
> - 5.window.location.hash+iframe 同样需要目标服务器作处理。
> - 6.html5的 postMessage+iframe 这个也是需要目标服务器或者说是目标页面写一个postMessage，主要侧重于前端通讯。

## 浏览器同源政策及其规避方法

### 同源策略限制范围
> - （1） Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取。
> - （2） DOM 无法获得。
> - （3） AJAX 请求不能发送。

### Cookie
> - 解决
>   - 两个网页一级域名相同，只是二级域名不同，浏览器允许通过设置document.domain共享 Cookie。
>   - 举例来说，A网页是http://w1.example.com/a.html，B网页是http://w2.example.com/b.html，那么只要设置相同的document.domain，两个网页就可以共享Cookie。
>   - document.domain = 'example.com'; ---->现在，A网页通过脚本设置一个 Cookie。document.cookie = "test1=hello"; ---->B网页就可以读到这个 Cookie。var allCookie = document.cookie;
> - 注意
>   - 注意，这种方法只适用于 Cookie 和 iframe 窗口，LocalStorage 和 IndexDB 无法通过这种方法，规避同源政策，而要使用下文介绍的PostMessage API。

### iframe
> - 问题
>   - 如果两个网页不同源，就无法拿到对方的DOM。典型的例子是iframe窗口和window.open方法打开的窗口，它们与父窗口无法通信。
> - 解决
>   - 同源的情况
>     - 如果两个窗口一级域名相同，只是二级域名不同，那么设置上一节介绍的document.domain属性，就可以规避同源政策，拿到DOM。
>     - iframe访问父页面可通过window.parent得到父窗口的window对象，通过open打开的可以用window.opener，进而得到父窗口的任何东西；父窗口如果和iframe同源的，那么可通过iframe.contentWindow得到iframe的window对象
>   - 对于完全不同源的网站，目前有三种方法，可以解决跨域窗口的通信问题。
>     - 片段识别符（fragment identifier）
>       - 定义
>         - 片段标识符（fragment identifier）指的是，URL的#号后面的部分，比如http://example.com/x.html#fragment的#fragment。如果只是改变片段标识符，页面不会重新刷新。
>     - window.name
>       - 定义
>         - 浏览器窗口有window.name属性。这个属性的最大特点是，无论是否同源，只要在同一个窗口里，前一个网页设置了这个属性，后一个网页可以读取它。
>       - 优缺点
>         - 这种方法的优点是，window.name容量很大，可以放置非常长的字符串；缺点是必须监听子窗口window.name属性的变化，影响网页性能
>     - 跨文档通信API（Cross-document messaging）
>       - 定义
>         - 这个API为window对象新增了一个window.postMessage方法，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。
>         - 举例来说，父窗口[http://aaa.com](http://aaa.com/)向子窗口[http://bbb.com](http://bbb.com/)发消息，调用postMessage方法就可以了。
>       - 语法
>         - otherWindow.postMessage(message, targetOrigin);
>       - 基本使用
>         - postMessage方法的第一个参数是具体的信息内容，第二个参数是接收消息的窗口的源（origin），即"协议 + 域名 + 端口"。也可以设为*，表示不限制域名，向所有窗口发送。
>         - 父窗口和子窗口都可以通过message事件，监听对方的消息。
>         - message事件的事件对象event，提供以下三个属性。
>           - event.source：发送消息的窗口
>           - event.origin: 消息发向的网址
>           - event.data: 消息内容

### AJAX
> - 除了架设服务器代理（浏览器请求同源服务器，再由后者请求外部服务），有三种方法规避这个限制。
> - JSONP
>   - 基本思想
>     - 它的基本思想是，网页通过添加一个script元素，向服务器请求JSON数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。
>   - 应用
>     - 首先，网页动态插入script元素，由它向跨源网址发出请求。
>     - 通过动态添加script元素，向服务器example.com发出请求。注意，该请求的查询字符串有一个callback参数，用来指定回调函数的名字，这对于JSONP是必需的。
>     - 服务器收到这个请求以后，会将数据放在回调函数的参数位置返回。
>     - 由于script元素请求的脚本，直接作为代码运行。这时，只要浏览器定义了foo函数，该函数就会立即调用。作为参数的JSON数据被视为JavaScript对象，而不是字符串，因此避免了使用JSON.parse的步骤。
>   - 优缺点
>     - 优点
>       - 兼容性好，可以在更古老的浏览器中运行
>     - 缺点
>       - 只支持GET
> - WebSocket
>   - 基本思想
>     - WebSocket是一种通信协议，使用ws://（非加密）和wss://（加密）作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。
> - CORS
>   - 简单请求（simple request）
>     - 满足条件
>       - （1) 请求方法是以下三种方法之一：
>         - HEAD
>         - GET
>         - POST
>       - （2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
>         - Accept
>         - Accept-Language
>         - Content-Language
>         - Last-Event-ID
>         - Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
>     - 基本流程
>       - （1）对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。
>         - 上面的头信息中，Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。
>       - （2）如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。
>       - （3）如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。
>         - 上面的头信息之中，有三个与CORS请求相关的字段，都以Access-Control-开头。
>           - （1）Access-Control-Allow-Origin
>             - 该字段是必须的。它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求。
>           - （2）Access-Control-Allow-Credentials
>             - 该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。
>           - （3）Access-Control-Expose-Headers
>   - 非简单请求（not-so-simple request）
>     - 满足条件
>       - 非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。
>     - 基本流程
>       - （1）非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。要求服务器确认可以这样请求。
>       - （2）浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。
>       - "预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。
>   - 关于Node.js对于CORS的后端配置
>   
>     - 请注意，代码与之前的区别就在于相对路径换成了其他域的绝对路径，也就是你要跨域访问的接口地址。
>   
>     

## 跨域与安全
### 1.两个误区
> - 1.并不是动态请求就会有跨域的问题，跨域只存在于浏览器端，不存在于安卓/ios/Node.js/python/ java等其它环境
> - 2.跨域并不是请求发不出去了，跨域请求能发出去，服务端能收到请求并正常返回结果，只是结果被浏览器拦截了

### 2.同源策略具体限制些什么呢？
> -  不能向工作在不同源的的服务请求数据（client to server）
> -  无法获取不同源的document/cookie等BOM和DOM，可以说任何有关另外一个源的信息都无法得到 （client to client）

### 3.为什么会有同源策略呢？
> - 为什么要限制不同源发请求？
>   - 假设用户登陆了bank.com，同时打开了evil.com，如果没有任何限制，evil.com可以向bank.com请求到任何信息，进而就可以在evil.com向bank.com发转账请求等。
> - 为什么限制跨域的DOM读取？
>   - 如果不限制的话，那么很容易就可以伪装其它的网站，如套一个iframe或者通过window.open的方法，从而得到用户的操作和输入，如账户、密码。

### 4.跨域常用方法【CORS】
> - 定义
>   - 只要浏览器检测到响应头带上了CORS，并且允许的源包括了本网站，那么就不会拦截请求响应。
> - CORS把请求分为两种
>   - 一种是简单请求
>   - 一种是需要触发预检请求
>     - 条件
>       - （1）使用了除GET/POST/HEAD之外的请求方式，如PUT/DELETE
>       - （2）使用了除Content-Type/Accept等几个常用的http头
>     - 预检请求使用OPTIONS方式去检查当前请求是否安全
>       - 代码里面只发了一个请求，但在控制台看到了两个请求，第一个是OPTIONS，服务端返回：
>       - 返回头里面包含了允许的请求头、请求方式、源，以及预检请求的有效期，上图是设置了20天，在这个有效期内就不用再发一个options的请求，实际上浏览器有一个最长时间，如Chrome是5分钟。如果在预检请求检测到当前请求不符合服务端设定的要求，则不会发出去了直接抛异常，这个时候就不用去发“复杂”的请求了。
>       - 如本源不在允许的源范围内，则会抛异常，无法获取返回结果：
>   
>   

### 5.跨域常用的方法【JSONP】
> - 原理
>   当需要通讯时，本站脚本创建一个script元素，地址指向第三方的API网址，形如： script src="http://www.example.net/api?param1=1"  script 并提供一个回调函数来接收数据（函数名可约定，或通过地址参数传递）。 第三方产生的响应为json数据的包装（故称之为jsonp，即json padding），形如： callback({"name":"hax","gender":"Male"}) 这样浏览器会调用callback函数，并传递解析后json对象作为参数。本站脚本可在callback函数里处理所传入的数据。
>   - JSONP是利用了script标签能够跨域， jsonp本身就是一个get请求，而script节点本身也是一个get请求
>   - 凡是拥有"src"这个属性的标签都拥有跨域的能力，比如script、img、iframe
>   - 代码先定义一个全局函数，然后把这个函数名通过callback参数添加到script标签的src，script的src就是需要跨域的请求，然后这个请求返回可执行的JS文本：
>   - 由于它是一个js，并且已经定义了upldateList函数，所以能正常执行，并且跨域的数据通过传参得到。这就是JSONP的原理。
> - 跨站请求伪造（CSRF）
>   - 原理
>     - 由于script/iframe/img等标签的请求默认是能带上cookie（cookie里面带上了登陆验证的票token），用这些标签发请求是能够绕过同源策略的，因此就可以利用这些标签做跨站请求伪造（CSRF）
>     - 如果相应的网站支持GET请求，或者没有做进一步的防护措施，那么如果用户在另外一个页面登陆过了，再打开一个“有毒”的网站就中招了

### 6.总结及注意
> - 注意
>   - 1.子域如mail.hello.com要跨hello.com的时候，可以显式地设置子域的document.domain值为父域的domain（或多个子域互相读取cookie）：
>     - 这种方法只适用于 Cookie 和 iframe 窗口，LocalStorage 和 IndexDB 无法通过这种方法，规避同源政策，而要使用下文介绍的PostMessage API。
>   - 2.websocket是不受同源策略限制的，没有跨域的问题。
>   - 3.CSS的字体文件是会有跨域问题，指定CORS就能加载其它源的字体文件（通常是放在cdn上的）。
>   - 4.canvas动态加载的外部image，也是需要指定CORS头才能进行图片处理，否则只能画不能读取。
>   - 5.还可以通过window.name来实现跨域
>     - 在一个窗口(window)的生命周期内,窗口载入的所有的页面都是共享一个window.name的，每个页面对window.name都有读写的权限，window.name是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的，并不会因新页面的载入而进行重置。
> - 总结
>   - 跨域分为两种，一种是跨域请求，另一种访问跨域的页面，跨域请求可以通过CORS/JSONP等方法进行访问，跨域的页面主要通过postMesssage的方式。由于跨域请求不但能发出去还能带上cookie，所以要规避跨站请求伪造攻击的风险，特别是涉及到钱的那种请求。