## 重排和重绘

### （1）写在前面：

- 浏览器使用流式布局模型 (Flow Based Layout)。
- 浏览器会把HTML解析成DOM，把CSS解析成CSSOM，DOM和CSSOM合并就产生了Render Tree。
- 有了RenderTree，我们就知道了所有节点的样式，然后计算他们在页面上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上。
- 由于浏览器使用流式布局，对Render Tree的计算通常只需要遍历一次就可以完成，但table及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花3倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用table布局的原因之一。
- 重排（CPU）必将引起重绘（GPU），重绘不一定会引起重排。

### （2）重排（reflow）

- 定义
  - 当Render Tree中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为重排。
- 会导致重排的操作：
  - 页面首次渲染
  - 浏览器窗口大小发生改变
  - 元素尺寸或位置发生改变
  - 元素内容变化（文字数量或图片大小等等）
  - 元素字体大小变化
  - 添加或者删除可见的DOM元素
  - 激活CSS伪类（例如：:hover）
  - 查询某些属性或调用某些方法
- 一些常用且会导致重排的属性和方法：
  - clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
  - offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
  - scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
  - scrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()
  - getComputedStyle()
  - getBoundingClientRect()
  - scrollTo()

### （3）重绘 (Repaint)

- 当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。

### （4）什么情况会触发重排和重绘？

- 添加、删除、更新 DOM 节点
- 通过 display: none 隐藏一个 DOM 节点-触发重排和重绘
- 通过 visibility: hidden 隐藏一个 DOM 节点-只触发重绘，因为没有几何变化
- 移动或者给页面中的 DOM 节点添加动画
- 添加一个样式表，调整样式属性
- 用户行为，例如调整窗口大小，改变字号，或者滚动。

### （5）性能影响

- 重排比重绘的代价要更高。
- 现代浏览器对频繁的重排和重绘进行了优化
  - 有时即使仅仅回流一个单一的元素，它的父元素以及任何跟随它的元素也会产生回流。
  - 浏览器会维护一个队列，把所有引起回流和重绘的操作放入队列中，如果队列中的任务数量或者时间间隔达到一个阈值的，浏览器就会将队列清空，进行一次批处理，这样可以把多次回流和重绘变成一次。
- 获取布局的操作，会导致队列刷新，浏览器的优化效果也就没有了。要避免在布局信息改变时，获取下列属性
  - clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
  - offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
  - scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
  - width、height
  - getComputedStyle()
  - getBoundingClientRect()

### （6）如何避免

- CSS

  - （1）避免使用table布局。
  - （2）尽可能在DOM树的最末端改变class。
  - （3）避免设置多层内联样式。
  - （4）将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上。
  - （5）避免使用CSS表达式（例如：calc()）。

- JavaScript

  - 1. 合并多次的DOM操作为单次的DOM操作

    - （1）避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。
      - 方案2比方案1稍微有一些性能上的损耗，因为它需要查询CSS类。但方案2的维护性最好，
      - 类似的操作还有通过innerHTML接口修改DOM元素的内容。不要直接通过此接口来拼接HTML代码，而是以字符串方式拼接好代码后，一次性赋值给DOM元素的innerHTML接口。

  - 1. 把DOM元素离线或隐藏后修改

    把DOM元素从页面流中脱离或隐藏，这样处理后，只会在DOM元素脱离和添加时，或者是隐藏和显示时才会造成页面的重绘或回流，对脱离了页面布局流的DOM元素操作就不会导致页面的性能问题。这种方式适合那些需要大批量修改DOM元素的情况。具体的方式主要有三种：

    - （2）避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
      - 文档片段是一个轻量级的document对象，并不会和特定的页面关联。通过在文档片段上进行DOM操作，可以降低DOM操作对页面性能的影响，这 种方式是创建一个文档片段，并在此片段上进行必要的DOM操作，操作完成后将它附加在页面中。对页面性能的影响只存在于最后把文档片段附加到页面的这一步 操作上。
    - （3）也可以先为元素设置display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
      - 这种方式是通过隐藏页面的DOM元素，达到在页面中移除元素的效果，经过大量的DOM操作后恢复元素原来的display样式。对于这类会引起页面重绘或回流的操作，就只有隐藏和显示DOM元素这两个步骤了。
    - （4）避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
      - 这种方式是把页面上的DOM元素克隆一份到内存中，然后再在内存中操作克隆的元素，操作完成后使用此克隆元素替换页面中原来的DOM元素。这样一来，影响性能的操作就只是最后替换元素的这一步操作了，在内存中操作克隆元素不会引起页面上的性能损耗。

  - 1. 设置具有动画效果的DOM元素的position属性为fixed或absolute

    - （5）对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。
      - 把页面中具有动画效果的元素设置为绝对定位，使得元素脱离页面布局流，从而避免了页面频繁的回流，只涉及动画元素自身的回流了。这种做法可以提高动 画效果的展示性能。如果把动画元素设置为绝对定位并不符合设计的要求，则可以在动画开始时将其设置为绝对定位，等动画结束后恢复原始的定位设置。在很多的 网站中，页面的顶部会有大幅的广告展示，一般会动画展开和折叠显示。如果不做性能的优化，这个效果的性能损耗是很明显的。使用这里提到的优化方案，则可以 提高性能。

  - 1. 谨慎取得DOM元素的布局信息

    - 获取DOM的布局信息会有性能的损耗，所以如果存在重复调用，最佳的做法是尽量把这些值缓存在局部变量中。
    - 示例
      - 如上的代码中，会在一个循环中反复取得一个元素的offsetTop值，事实上，在此代码中该元素的offsetTop值并不会变更，所以会存在不必要的性能损耗。优化的方案是在循环外部取得元素的offsetTop值，相比较之前的方案，此方案只是调用了一遍元素的offsetTop值。
    - 浏览器会优化连续的DOM操作
      - 因为取得DOM元素的布局信息会强制浏览器刷新渲染树，并且可能会导致页面的重绘或回流，所以在有大批量DOM操作时，应避免获取DOM元素 的布局信息，使得浏览器针对大批量DOM操作的优化不被破坏。如果需要这些布局信息，最好是在DOM操作之前就取得。
      - 如果把取得DOM元素的布局信息提前，因为浏览器会优化连续的DOM操作，所以实际上只会有一次的页面回流出现