# jsp



```
       jsp
            java 表达式 % %   %-%  %@%  %!%
            jsp 表达式 %= %
            四大域对象： 页面域 pageContext ，请求域 ServletRequest ，会话域 HttpSession，应用域 ServletContext
            EL 表达式 ${} 直接从 各域对象找值 ,只要域对象中有就可以

        
```

在本章中，我们将讨论和学习JSP中的隐式对象。这些对象是JSP容器为每个页面中的开发人员提供的Java对象，开发人员可以直接调用它们而不用显式地声明它们再调用。 JSP隐式对象也称为预定义变量。

下表列出了JSP支持的九个隐式对象 -

| 编号 | 对象          | 描述                                                    |
| ---- | ------------- | ------------------------------------------------------- |
| 1    | `request`     | 这是与请求相关联的`HttpServletRequest`对象。            |
| 2    | `response`    | 这是与客户端的响应关联的`HttpServletResponse`对象。     |
| 3    | `out`         | 这是用于将输出发送到客户端的`PrintWriter`对象。         |
| 4    | `session`     | 这是与请求相关联的`HttpSession`对象。                   |
| 5    | `application` | 这是与应用程序上下文相关联的`ServletContext`对象。      |
| 6    | `config`      | 这是与该页面相关联的`ServletConfig`对象。               |
| 7    | `pageContext` | 这封装了使用服务器特定的功能，如更高性能的`JspWriter`。 |
| 8    | `page`        | 这只是一个同义词，用于调用由翻译的servlet类定义的方法。 |
| 9    | `Exception`   | `Exception`对象允许指定的JSP访问异常数据。              |

| 编号 | 对象            | 所属作用域      | 作用域描述               |
| ---- | --------------- | --------------- | ------------------------ |
| 1    | **request**     | **request**     | 在当前**请求**中有效     |
| 2    | **response**    | **page**        | 在当前**页面**有效       |
| 3    | **out**         | **page**        | 在当前**页面**有效       |
| 4    | **session**     | **session**     | 在当前**会话**中有效     |
| 5    | **application** | **application** | 在所有**应用程序**中有效 |
| 6    | **config**      | **page**        | 在当前**页面**有效       |
| 7    | **pageContext** | **page**        | 在当前**页面**有效       |
| 8    | **page**        | **page**        | 在当前**页面**有效       |
| 9    | **Exception**   | **page**        | 在当前**页面**有效       |

## 1. request对象

`request`对象是`javax.servlet.http.HttpServletRequest`对象的一个实例。每当客户端请求页面时，JSP引擎将创建一个新对象来表示该请求。

`request`对象提供了获取包括表单数据，Cookie，HTTP方法等HTTP头信息的方法。

## 2. response对象

`response`对象是`javax.servlet.http.HttpServletResponse`对象的一个实例。就像服务器创建`request`对象一样，它还创建一个对象来表示对客户端的响应。

`response`对象还定义了处理创建新HTTP头的接口。通过此对象，JSP程序员可以添加新的Cookie或日期戳，HTTP状态代码等。

## 3. out对象

`out`隐式对象是`javax.servlet.jsp.JspWriter`对象的一个实例，用于在响应中发送内容。

初始化`JspWriter`对象根据页面是否缓存而不同地实例化。缓冲可以通过使用`page`指令的`buffered ='false'`属性来关闭。

`JspWriter`对象包含与`java.io.PrintWriter`类大部分相同的方法。但是，`JspWriter`还有一些额外的方法用来处理缓冲。与`PrintWriter`对象不同，`JspWriter`会抛出`IOExceptions`异常。

下表列出了用于写入`boolean`，`char`，`int`，`double`，`object`，`String`等类型数据的重要方法。

| 编号 | 方法                       | 描述                                         |
| ---- | -------------------------- | -------------------------------------------- |
| 1    | `out.print(dataType dt)`   | 打印数据类型值                               |
| 2    | `out.println(dataType dt)` | 打印数据类型值，然后用新行(换行)字符终止行。 |
| 3    | `out.flush()`              | 刷新流                                       |

## 4. session对象

`session`对象是`javax.servlet.http.HttpSession`的一个实例，其行为与Java Servlet下的会话对象行为完全相同。
`session`对象用于跟踪客户端请求之间的客户端会话。

## 5. application对象

`application`对象是生成的`Servlet`的`ServletContext`对象的直接包装，实际上是`javax.servlet.ServletContext`对象的一个实例。

`application`对象是JSP页面在其整个生命周期中的表示。 当JSP页面被初始化时，将创建此对象，并且在JSP页面被`jspDestroy()`方法删除时`application`对象也将被删除。

通过向`application`对象添加属性值，可以确保组成Web应用程序的所有JSP文件都可以访问它。

## 6. config对象

`config`对象是`javax.servlet.ServletConfig`的实例化，是生成的servlet的`ServletConfig`对象周围的直接包装。

该对象允许JSP程序员访问Servlet或JSP引擎初始化参数，例如：路径或文件位置等。
以下配置方法是唯一可以使用的配置方法，它的用法是非常简单的 -

```java
config.getServletName();
Java
```

这将返回当前`servlet`名称，它是包含在`WEB-INF\web.xml`文件中定义的`<servlet-name>`元素中的字符串。

## 7. pageContext对象

`pageContext`对象是`javax.servlet.jsp.PageContext`对象的一个实例。`pageContext`对象用于表示整个JSP页面。

`pageContext`对象旨在作为访问有关页面的信息的一种手段，同时避免大部分实现细节。
该对象存储对每个请求的请求和响应对象的引用。应用程序，配置，会话和输出对象是通过访问此对象的属性导出的。

`pageContext`对象还包含有关发布到JSP页面的指令的信息，包括缓冲信息，`errorPageURL`和页面范围。

`PageContext`类定义了几个字段，包括：`PAGE_SCOPE`，`REQUEST_SCOPE`，`SESSION_SCOPE`和`APPLICATION_SCOPE`，它们标识了四个范围。它还支持超过`40`种方法，其中约一半是从`javax.servlet.jsp.JspContext`类继承的。

其中一个重要的方法是`removeAttribute`。 此方法接受一个或两个参数。 例如，`pageContext.removeAttribute("attrName")`从所有作用域中删除属性，而以下代码仅将其从页面范围中删除 -

```java
pageContext.removeAttribute("attrName", PAGE_SCOPE);
Java
```

## 8. page对象

`page`对象是对该页面实例的实际引用。可以认为它是表示整个JSP页面的对象。

`page`对象是`this`对象的直接同义词。

## 9. exception对象

`exception`对象是一个包含上一页抛出的异常的包装器。它通常用于生成对错误条件的适当响应。



#### JSP 标准标签库（JSTL）

https://www.runoob.com/jsp/jsp-jstl.html